---
target: index.html
total_score: 20
p0_count: 1
p1_count: 2
timestamp: 2026-06-11T10-44-50Z
slug: index-html
---
## Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 2 | Aktiivinen näkymä ei näy missään; ajastimen tila pitää tulkita |
| 2 | Match System / Real World | 3 | Suomi, verbiprefixlit ja domain-termit toimivat; TCG-metafora vaatii opettelua |
| 3 | User Control and Freedom | 2 | Ei undoa poistolle, "Tehty"-merkinnälle eikä kvadrantinvaihdolle |
| 4 | Consistency and Standards | 2 | Kolme eri napin muotoa identtisille toiminnoille; inline-style-viidakko vs. CSS-luokat |
| 5 | Error Prevention | 1 | Ei vahvistusta poistolle; POISTA-kvadrantti ei varoita pysyvyydestä |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 2 | "Käsi", "Areena", "Pakka" vaativat TCG-oppimista; frogbtn .25 opacity näyttää rikkinäiseltä |
| 7 | Flexibility and Efficiency of Use | 3 | Bulk-wizardi, työtilat, drag-reorder, popout-ajastin |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 2 | 10+ samanaikaista UI-zoonia desktopilla; glassmorphism läsnä |
| 9 | Error Recovery | 1 | Firestore-virheet vain console.warn(); API-avaimen hylkäys ei näy käyttäjälle |
| 10 | Help and Documentation | 2 | Onboarding-modaali hyvä; TCG-metafora selittämättä |
| **Yht.** | | **20/40** | **Hyväksyttävä** |

## Anti-Patterns Verdict

Ei näytä AI-generoidulta. Usva/havu/aurinko-teemajärjestelmä on kirjoittajan käsialaa. TCG-metafora on ainutlaatuinen.

Detektor: 6 side-tab-reunaa (rivit 1266, 1866, 4865, 4875, 6638, 6993), 6 layout-property-animaatiota (rivit 198, 1671, 2450, 2517, 7682, 9139), 18 em-viivaa. Väärä positiivinen: rgba(120,80,30,.12) hover-varjo (12% opacity, ei dekoratiivinen hehku). mockup-kortti.html-löydöt eivät koske tuotantoa.

## Overall Impression

Oikea tuote. Suurin mahdollisuus on navigaatio: välilehdet poistettu ilman korvaavaa orientaatiorakennetta.

## What's Working

1. Teemakoherenssi paineen alla — usva/havu/aurinko ylläpitää tunnelmaa kaikissa tiloissa
2. Header-ajastinwidget — progressiivinen paljastaminen toteutettu hyvin
3. Verbiprefixijärjestelmä — konkreettinen domain-ajattelu sosiaaliohjaajakontekstiin

## Priority Issues

**[P0] Touch targets alle 44px**
- qqb (18×18px), qdnb (opacity:0 kunnes hover), frogbtn (25% opacity) — WCAG 2.1 AA 2.5.5
- SVG-ajastinteksti 6.5px, käsikortin typeline .52rem — fyysisesti luettavuusrajan alla
- Fix: 44×44px minimum, ::after hit-area; .52rem/.58rem → var(--text-xs)
- Komento: $impeccable audit

**[P1] Navigaatio näkymätön**
- Välilehdet poistettu 9.5C; hampurilainen ei näytä nykyistä näkymää tai vaihtoehtojen määrää
- Eisenhower on core-ominaisuus 2 tappia syvällä
- Fix: Persisten tila-label; tai hampurilaisen label → aktiivinen näkymänimi
- Komento: $impeccable shape

**[P1] Ei undoa tuhoaville toiminnoille**
- Poisto, Tehty-merkintä, kvadrantinvaihto — kaikki pysyviä; card-exit-animaatio vahvistaa mielikuvaa
- Fix: Toast undo-napilla (3–5s) tai confirm-dialog
- Komento: $impeccable harden

**[P2] 6 side-tab-reunaa — absoluuttikielto**
- .proj-card (4px), .turn-card:first-child (3px), AI-tuloskortit (2), JS-generoitu (2)
- Fix: proj-card → yläreuna tai background-tint; turn-card:first-child → poista tai dot-indikaattori
- Komento: $impeccable polish

**[P2] 6 layout-property-animaatiota**
- max-height (.tact hover joka kortilla, rivi 198), width/height (pring), padding-left
- Kriittistä MacBook 2010 -tavoitteen kannalta
- Fix: max-height → grid-template-rows; pring → scale(); progress-bar → scaleX()
- Komento: $impeccable optimize

## Persona Red Flags

**Alex**: Työtila- ja Pakka-vaihto hampurilaisen takana; drag kilpailee touch-scrollin kanssa
**Jordan**: Onboarding ei selitä TCG-metaforaa; frogbtn näyttää rikkinäiseltä; kolmipalstainen layout selittämätön
**Sam**: outline:none globaalisti ilman korvaavia focus-indikaattoreita; qqb/frogbtn/qdnb ongelmaisia näppäimistöllä; --muted kontrasti ympäristöriippuvainen

## Minor Observations

- setInterval(syncHdr, 500) — kaksi totuuden lähdettä ajastimelle
- Base64-JPEG nostaa FCP-viivettä MacBook 2010:llä
- Korkea !important-määrä — teema-CSS joutuu ylikirjoittamaan koska base-CSS ei käytä custom property -kaskadointia
- Profile-inputit background:white — rikkoontuu aurinko/havu-teemoissa, CSS glass-mixin ei ota input-elementtiä
- v-matrix ja eise-modal toteuttavat Eisenhowerin kahdesti eri drag-drop-käyttäytymisellä

## Questions to Consider

1. Onko TCG-metafora ansainnut oppimiskulunsa?
2. Mikä on tarinat väärästä "Tehty"-merkinnästä?
3. Rauhoittava vs. rikas — missä visuaalinen rikkaus muuttuu kognitiiviseksi kuormaksi?
